Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/scripting_first_script.po
Languages: zh_hans

source: Creating your first script
zh_hans: 创建第一个脚本

source: In this lesson, you will code your first script to make the Godot icon turn in circles. As we mentioned :ref:`in the introduction <doc_introduction_learning_programming>`, we assume you have programming foundations.
zh_hans: 在本课中，你将会用 GDScript 编写第一个脚本，使 Godot 图标转圈。正如我们在\ :ref:`介绍 <doc_introduction_learning_programming>`\ 中提到的，我们假设你有编程基础。

source: This tutorial is written for GDScript, and the equivalent C# code is included in another tab of each codeblock for convenience.
zh_hans: 本教程使用GDScript编写，每个代码块均附带独立标签页展示等效的C#实现以便参考。

source: To learn more about GDScript, its keywords, and its syntax, head to the :ref:`doc_gdscript` section. To learn more about C#, head to the :ref:`doc_c_sharp` section.
zh_hans: 要了解更多关于GDScript、其关键字以及其语法等信息，请前往 :ref:`doc_gdscript` 部分。要了解更多关于C#的信息，请前往 :ref:`doc_c_sharp` 部分。

source: Project setup
zh_hans: 项目设置

source: Please :ref:`create a new project <doc_creating_and_importing_projects>` to start with a clean slate. Your project should contain one picture: the Godot icon, which we often use for prototyping in the community.
zh_hans: 请从头开始\ :ref:`创建一个新项目<doc_creating_and_importing_projects>`\ 。你的项目应该包含一张图片：Godot 图标，我们经常在社区中使用它来制作原型。

source: We need to create a Sprite2D node to display it in the game. In the :ui:`Scene` dock, click the :button:`Other Node` button.
zh_hans: 我们需要创建一个 Sprite2D 节点来在游戏中显示它。在 :ui:`Scene` 停靠面板中，点击 :button:`Other Node` 按钮。

source: Type "Sprite2D" in the search bar to filter nodes and double-click on Sprite2D to create the node.
zh_hans: 在搜索栏中输入“Sprite2D”来过滤节点，双击 Sprite2D 来创建节点。

source: Your :ui:`Scene` tab should now only have a Sprite2D node.
zh_hans: 你的 :ui:`Scene` 选项卡现在应该只包含一个 Sprite2D 节点。

source: A Sprite2D node needs a texture to display. In the :ui:`Inspector` on the right, you can see that the :inspector:`Texture` property says ``<empty>``. To display the Godot icon, click and drag the file ``icon.svg`` from the FileSystem dock onto the Texture slot.
zh_hans: Sprite2D 节点需要一个贴图来显示。在右侧 :ui:`Inspector` 中，可以看到 :inspector:`Texture` 属性写着 ``<空>``。要显示 Godot 图标，请从“文件系统”停靠面板，将 ``icon.svg`` 文件拖放到 Texture 槽位上。

source: You can create Sprite2D nodes automatically by dragging and dropping images on the viewport.
zh_hans: 你可以通过将图像拖放到视口上来自动创建 Sprite2D 节点。

source: Then, click and drag the icon in the viewport to center it in the game view.
zh_hans: 然后，点击并拖动视口中的图标，使其在游戏视图中居中。

source: Creating a new script
zh_hans: 新建脚本

source: To create and attach a new script to our node, right-click on Sprite2D in the Scene dock and select :button:`Attach Script`.
zh_hans: 右键点击场景面板中的 Sprite2D，选择 :button:`Attach Script`，以创建新的脚本并附加到我们的节点。

source: The :ui:`Attach Node Script` window appears. It allows you to select the script's language and file path, among other options.
zh_hans: 将弹出 :ui:`Attach Node Script` 窗口。你可以在此选择脚本的语言、设置文件路径及其他选项。

source: Change the :ui:`Template` field from ``Node: Default`` to ``Object: Empty`` to start with a clean file. Leave the other options set to their default values and click the :button:`Create` button to create the script.
zh_hans: 把 :ui:`Template` 从 ``Node: Default`` 改为 ``Object: Empty`` 从而得到一个干净的脚本文件。其他选项保持默认，然后点击 :button:`Create` 按钮来创建脚本。

source: C# script names need to match their class name. In this case, you should name the file ``MySprite2D.cs``.
zh_hans: C# 脚本名称需要与其类名称匹配。在这种情况下，应该将文件命名为 ``MySprite2D.cs``\ 。

source: The :ui:`Script` workspace should appear with your new ``sprite_2d.gd`` file open and the following line of code:
zh_hans: 此时 :ui:`Script` 工作区将自动打开并显示新建的 ``sprite_2d.gd`` 文件，包含以下代码：

source: Every GDScript file is implicitly a class. The ``extends`` keyword defines the class this script inherits or extends. In this case, it's ``Sprite2D``, meaning our script will get access to all the properties and functions of the Sprite2D node, including classes it extends, like ``Node2D``, ``CanvasItem``, and ``Node``.
zh_hans: 每个 GDScript 文件都是一个隐含的类。\ ``extends`` 关键字定义了这个脚本所继承或扩展的类。本例中为``Sprite2D``\ ，意味着我们的脚本将获得 Sprite2D 节点的所有属性和方法，包括它继承的 ``Node2D``\ 、\ ``CanvasItem``\ 、\ ``Node`` 等类。

source: In GDScript, if you omit the line with the ``extends`` keyword, your class will implicitly extend :ref:`RefCounted <class_RefCounted>`, which Godot uses to manage your application's memory.
zh_hans: 在 GDScript 中，如果你略写了带有 ``extends`` 关键字的一行，那么你的类将隐式扩展自 :ref:`RefCounted <class_RefCounted>`\ ，Godot 使用这个类来管理你的应用程序的内存。

source: Inherited properties include the ones you can see in the :ui:`Inspector` dock, like our node's ``texture``.
zh_hans: 继承的属性包括你在 :ui:`Inspector` 停靠面板中能看到的属性，例如我们这个节点的 ``texture``。

source: By default, the :ui:`Inspector` displays a node's properties in "Title Case", with capitalized words separated by a space. In GDScript code, these properties are in "snake_case", which is lowercase with words separated by an underscore.
zh_hans: :ui:`Inspector` 默认使用“Title Case”来展示节点的属性：单词首字母大写，并用空格进行分隔；在 GDScript 中，这些属性则使用“snake_case”：全小写、用下划线分隔单词。

source: You can hover over any property's name in the :ui:`Inspector` to see a description and its identifier in code.
zh_hans: 你可以将鼠标悬停在 :ui:`Inspector` 中任何属性的名称上，查看其描述和在代码中的标识符。

source: Hello, world!
zh_hans: 你好，世界！

source: Our script currently doesn't do anything. Let's make it print the text "Hello, world!" to the Output bottom panel to get started.
zh_hans: 我们的脚本目前没有做任何事情。让我们开始打印文本“Hello, world!”到底部输出面板。

source: Add the following code to your script:
zh_hans: 往脚本中添加以下代码：

source: Let's break it down. The ``func`` keyword defines a new function named ``_init``. This is a special name for our class's constructor. The engine calls ``_init()`` on every object or node upon creating it in memory, if you define this function.
zh_hans: 让我们把它分解一下。\ ``func`` 关键字定义了一个名为 ``_init`` 的新函数。这是类构造函数的一个特殊名称。如果你定义了这个函数，引擎会在内存中创建每个对象或节点时调用 ``_init()``\ 。

source: GDScript is an indent-based language. The tab at the start of the line that says ``print()`` is necessary for the code to work. If you omit it or don't indent a line correctly, the editor will highlight it in red and display the following error message: "Indented block expected".
zh_hans: GDScript 是基于缩进的语言。行首的制表符是 ``print()`` 代码正常工作的必要条件。如果你省略了这个制表符，或者没有正确缩进一行，编辑器则将以红色标注高亮显示以下错误信息：“Indented block expected”（应有缩进块）。

source: Save the scene as ``sprite_2d.tscn`` if you haven't already, then press :kbd:`F6` (:kbd:`Cmd + R` on macOS) to run it. Look at the :ui:`Output` bottom panel that expands. It should display "Hello, world!".
zh_hans: 如果你还没有保存场景，请将其保存为 ``sprite_2d.tscn``，然后按 :kbd:`F6`（macOS 上为 :kbd:`Cmd + R`）来运行它。看一下底部展开的 :ui:`Output` 面板，它应该显示“Hello, world!”。

source: Delete the ``_init()`` function, so you're only left with the line ``extends Sprite2D``.
zh_hans: 将 ``_init()`` 函数删除，这样你就只有一行 ``extends Sprite2D`` 了。

source: Turning around
zh_hans: 四处旋转

source: It's time to make our node move and rotate. To do so, we're going to add two member variables to our script: the movement speed in pixels per second and the angular speed in radians per second. Add the following after the ``extends Sprite2D`` line.
zh_hans: 是时候让节点移动并旋转了。为此，我们要向脚本添加两个成员变量：移动速度（像素/秒）和角速度（弧度/秒）。请在 ``extends Sprite2D`` 后面另起一行，添加如下代码。

source: Member variables sit near the top of the script, after any "extends" lines, but before functions. Every node instance with this script attached to it will have its own copy of the ``speed`` and ``angular_speed`` properties.
zh_hans: 成员变量位于脚本的顶部，在“extends”之后、函数之前。附加了此脚本的每个节点实例都将具有自己的 ``speed`` 和 ``angular_speed`` 属性副本。

source: Angles in Godot work in radians by default, but you have built-in functions and properties available if you prefer to calculate angles in degrees instead.
zh_hans: 与其他一些引擎一样，Godot 中的角度默认使用弧度为单位，但如果你更喜欢以度为单位计算角度，则可以使用内置函数和属性。

source: To move our icon, we need to update its position and rotation every frame in the game loop. We can use the ``_process()`` virtual function of the ``Node`` class. If you define it in any class that extends the Node class, like Sprite2D, Godot will call the function every frame and pass it an argument named ``delta``, the time elapsed since the last frame.
zh_hans: 为了移动我们的图标，我们需要在游戏循环中每一帧更新其位置和旋转。我们可以使用 ``Node`` 类中的虚函数 ``_process()``\ 。如果你在任何扩展自 Node 类的类中定义它，如 Sprite2D，Godot将在每一帧调用该函数，并传递给它一个名为 ``delta`` 的参数，即从上一帧开始经过的时间。

source: Games work by rendering many images per second, each called a frame, and they do so in a loop. We measure the rate at which a game produces images in Frames Per Second (FPS). Most games aim for 60 FPS, although you might find figures like 30 FPS on slower mobile devices or 90 to 240 for virtual reality games.
zh_hans: 游戏的工作方式是每秒钟渲染许多图像，每幅图像称为一帧，而且是循环进行的。我们用每秒帧数（FPS）来衡量一个游戏产生图像的速度。大多数游戏的目标是60FPS，尽管你可能会发现在较慢的移动设备上的数字是30FPS，或者是虚拟现实游戏的90至240。

source: The engine and game developers do their best to update the game world and render images at a constant time interval, but there are always small variations in frame render times. That's why the engine provides us with this delta time value, making our motion independent of our framerate.
zh_hans: 引擎和游戏开发者尽最大努力以恒定的时间间隔更新游戏世界和渲染图像，但在帧的渲染时间上总是存在着微小的变化。这就是为什么引擎为我们提供了这个delta时间值，使我们的运动与我们的帧速率无关。

source: At the bottom of the script, define the function:
zh_hans: 在脚本的底部，定义该函数：

source: The ``func`` keyword defines a new function. After it, we have to write the function's name and arguments it takes in parentheses. A colon ends the definition, and the indented blocks that follow are the function's content or instructions.
zh_hans: ``func`` 关键字定义了一个新函数。在它之后，我们必须在括号里写上函数的名称和它所接受的参数。冒号结束定义，后面的缩进块是函数的内容或指令。

source: Notice how ``_process()``, like ``_init()``, starts with a leading underscore. By convention, Godot's virtual functions, that is to say, built-in functions you can override to communicate with the engine, start with an underscore.
zh_hans: 请注意 ``_process()`` 和 ``_init()`` 一样都是以下划线开头的。按照约定，这是 Godot 的虚函数，也就是你可以覆盖的与引擎通信的内置函数。

source: The line inside the function, ``rotation += angular_speed * delta``, increments our sprite's rotation every frame. Here, ``rotation`` is a property inherited from the class ``Node2D``, which ``Sprite2D`` extends. It controls the rotation of our node and works with radians.
zh_hans: 函数内部的那一行 ``rotation += angular_speed * delta`` 每一帧都会增加我们的精灵的旋转量。这里 ``rotation`` 是从 ``Sprite2D`` 所扩展的 ``Node2D`` 类继承的属性。它可以控制我们节点的旋转，以弧度为单位。

source: In the code editor, you can :kbd:`Ctrl + Click` (:kbd:`Cmd + Click` on macOS) on any built-in property or function like ``position``, ``rotation``, or ``_process`` to open the corresponding documentation in a new tab.
zh_hans: 在代码编辑器中，你可以按住 :kbd:`Ctrl` 键（在macOS上使用 :kbd:`Command` 键） 单击任何内置的属性或函数，如 ``position``\ 、\ ``rotation``\ 、\ ``_process`` 以在新标签页中打开相应的文档。

source: Run the scene to see the Godot icon turn in-place.
zh_hans: 运行该场景，可以看到 Godot 的图标在原地转动。

source: In C#, notice how the ``delta`` argument taken by ``_Process()`` is a ``double``. We therefore need to convert it to ``float`` when we apply it to the rotation.
zh_hans: 在 C# 中，请注意 ``_Process()`` 所采用的 ``delta`` 参数类型是 ``double``\ 。 故当我们将其应用于旋转时，需要将其转换为 ``float`` \。

source: Moving forward
zh_hans: 前进

source: Let's now make the node move. Add the following two lines inside of the ``_process()`` function, ensuring the new lines are indented the same way as the ``rotation += angular_speed * delta`` line before them.
zh_hans: 现在我们来让节点移动。在 ``_process()`` 函数中添加下面两行代码，确保每一行都和之前的 ``rotation += angular_speed * delta`` 行的缩进保持一致。

source: As we already saw, the ``var`` keyword defines a new variable. If you put it at the top of the script, it defines a property of the class. Inside a function, it defines a local variable: it only exists within the function's scope.
zh_hans: 正如我们所看到的，\ ``var`` 关键字可以定义新变量。如果你把它放在脚本顶部，定义的就是类的属性。在函数内部，定义的则是局部变量：只在函数的作用域中存在。

source: We define a local variable named ``velocity``, a 2D vector representing both a direction and a speed. To make the node move forward, we start from the Vector2 class's constant ``Vector2.UP``, a vector pointing up, and rotate it by calling the Vector2 method ``rotated()``. This expression, ``Vector2.UP.rotated(rotation)``, is a vector pointing forward relative to our icon. Multiplied by our ``speed`` property, it gives us a velocity we can use to move the node forward.
zh_hans: 我们定义一个名为 ``velocity`` 的局部变量，该变量是用于表示方向和速度的 2D 向量。要让节点向前移动，我们可以从 Vector2 类的常量 ``Vector2.UP`` 入手，这个向量指向上方，调用 ``Vector2`` 的 ``rotated()`` 方法可以将其进行旋转。表达式 ``Vector2.UP.rotated(rotation)`` 表示的是指向图标前方的向量。用这个方向与我们的 ``speed`` 属性相乘后，得到的就是用来移动节点的速度。

source: We add ``velocity * delta`` to the node's ``position`` to move it. The position itself is of type :ref:`Vector2 <class_Vector2>`, a built-in type in Godot representing a 2D vector.
zh_hans: 我们在节点的 ``position`` 里加上 ``velocity * delta`` 来实现移动。位置本身是 :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 类型的，是 Godot 用于表示 2D 向量的内置类型。

source: Run the scene to see the Godot head run in circles.
zh_hans: 运行场景就可以看到 Godot 头像在绕圈圈。

source: Moving a node like that does not take into account colliding with walls or the floor. In :ref:`doc_your_first_2d_game`, you will learn another approach to moving objects while detecting collisions.
zh_hans: 使用这样的方法不会考虑与墙壁和地面的碰撞。在 :ref:`doc_your_first_2d_game` 中，你会学到另一种移动对象的方法，可以检测碰撞。

source: Our node currently moves by itself. In the next part, :ref:`doc_scripting_player_input`, we'll use player input to control it.
zh_hans: 我们的节点目前是自行移动的。在下一部分 :ref:`doc_scripting_player_input` 中，我们会让玩家的输入来控制它。

source: Complete script
zh_hans: 完整脚本

source: Here is the complete ``sprite_2d.gd`` file for reference.
zh_hans: 这是完整的 ``sprite_2d.gd`` 文件，仅供参考。
